# Projeto POO - Car Wash
## Relatório Matheus Teixeira Pires

### Introdução
Para o projeto de programação orientada a objeto, nossa equipe se propôs a desenvolver um sistema para solucionar um problema referente ao automobilismo e praticidade na vida das pessoas. Muitas vezes, proprietários de veículos necessitam realizar alguns serviços nos mesmos, que muitas vezes necessitam de um profissional competente para tal. Porém sabemos que, para contratar esses serviços, os proprietários precisam levar seus veículos até o estabelecimento onde o profissional está atuando. Algumas pessoas não se importam em fazer isso, mas outras se incomodam. Se alguém quer, por exemplo, fazer uma lavagem completa em seu carro para poder sair a noite, ela precisa levar seu carro a um lava jato. Mas talvez essa pessoa não tenha tempo ou disposição para fazer isso.
Visando resolver esse problema, idealizamos um sistema que tem por objetivo conectar prestadores de serviços para carros e possíveis clientes. Basicamente, é um programa em que uma pessoa pode entrar, se cadastrar, e então procurar pelo serviço que precisa para o seu veículo. Ao encontrá-lo, ela pode solicitá-lo, e então a empresa responsável pode aceitá-lo. Ao fazer isso, a empresa se propõe a enviar um profissional até a localização indicada pelo cliente para que ele realize o serviço lá mesmo, sem a necessidade de levar o carro até o seu estabelecimento. Os serviços são vários, como uma lavagem completa no veículo, troca de óleo, troca de pneu, instalação de insulfilm, entre outros. As empresas podem entrar nesse sistema e registrar os serviços que disponibiliza. Desse modo, a empresa aumentaria sua captação de clientes, e os clientes resolveriam seus eventuais problemas. O foco principal do sistema, seriam serviços de limpeza para veículos em geral, mas nada impede que outros serviços relacionados a carros sejam oferecidos.

### Planejamento
Devido a magnitude do projeto, o grupo decidiu por utilizar a IDE Apache Netbeans ao invés do BlueJ e o VSCode, como sujerido pelo professor. Fizemos isso porque o VSCode não é uma IDE focada em java, e por isso preferimos usar alguma que tivesse mais relação com essa linguagem. O BlueJ é bom para aprendizado inicial, porém quando se têm um volume muito grande de códigos e packages, ele acaba deixando a desejar. A organização e a praticidade fica precária, por isso optamos por não utilizá-lo. 
O projeto foi subdividido em duas partes: O fronend e o backend. Eu fiquei responsável pelo backend, que diz respeito a criação e codificação das classes necessárias, implementação de métodos, integração com o banco de dados e integração com o frontend. Para isso, utilizei várias ferramentas diferentes. Para o banco de dados, utilizei o SQLite. Também instalei algumas bibliotecas no meu ambiente de desenvolvimento, como o ORMLite, que permite que a integração com o banco de dados seja feita de maneira orientada a objeto, o que é do interesse da disciplina. Para as interfaces gráficas, utilizamos o JavaFX com o auxílio da ferramenta Scennebuilder, porém por não ser algo relacionado ao backend, não interferi muito.
Quanto
